وحدات القياس Measurement Units
وحدات القياس موضوع أساسي في العلوم النظرية والتطبيقية
والوحدات الثلاثة الأساسية
المتر، الكيلوغرام، الثانية
هي وحدات قياس الكميات الثلاثة الأساسية الطول، الكتلة، الزمن
والمتداولة في دراسة علم الميكانيكا
قد تمَّ زيادتها لاستكمال وحدات النظام الدولي للقياس
ليكون شاملاً لباقي الفروع العلمية كالكهرباء والديناميكا الحرارية وغيرها
وذلك بإضافة أربع كميات أساسية أخرى
وهي: الكلفن، الأمبير، الشمعة، المول
وهي وحدات قياس الكميات الأربعة الأساسية الأخرى
درجة الحرارة، التيار الكهربائي، شدة الإضاءة، كمية المادة
ثم تلا ذلك إضافةُ الراديان كوحدة لقياس الزاوية المستوية والستراديان
لأنها وحدة لقياس الزاوية المجسمة
إن هذا النظام هو النظام الدولي للقياس International System
واختصارًا (SI) وذلك عن التعبير الفرنسي System International